

1.  docker ps  –  какие контейнеры запущены, под какм именем
    
2.  docker images  –  какие образы загружены в данный момент в Docker
    
3.  docker search {название поиска} – поиск образов на dockerhub
    
4.  docker pull {название образа}  – скачать образ с docker hub
    
5.  docker run {ключи} {порты}{название программы}  (-it : интерактивный режим, -d : запуск демона, -p :порт) 
    
6.  docker rm – удаление контейнера (при выполнении команд docker ps  –a  мы видим id контейнера и id имейджа)
    
7.  docker irm – удаление имейджа из системы
    
8.  Для создания Dockerfile необходимо создать директорию типа mydocker (или любое название) , затем  создать Dockerfile без расширения.
    

Пример: sudo nano Dockerfile, где указать данные по установке  того, что должно работать

9.  docker  built –t  {имя имейджа}: {таг} 
    
10.  docker tag  {имя имейджа}: {таг}  {имя имейджа}: {новый таг}  Пример: docker tag anthem:v1 anthem:v2
    
11.  docker commit {id контейнера} {имя имейджа}: {таг} Пример docker commit 245534rwerw45245 anthem:v3
12.  docker system df - выдает подробную статистику о контейнерах, образах и томах. Она также сообщает, сколько места можно освободить, выполнив очистку
13.  docker system df -v - Подробная информация о docker-окружении
14.  docker system prune - о умолчанию будут удалены остановленные контейнеры, висячие образы (слои, не связанные с используемыми образами), тома и сети, не относящиеся к работающим контейнерам. Опция **-a** позволяет удалить не только висячие, но и вообще все неиспользуемые образы (не ассоциированные с запущенными контейнерами). Опция **-f** подавляет запросы на подтверждения. Обе опции по умолчанию выключены.
15.  docker exec -it "имя контейнера" /bin/bash
16.  docker rmi $(docker images -f "dangling=true" -q)
17.  docker image history my_image:my_tag - Узнать размеры промежуточных образов, из которых собран некий образ, можно с помощью команды
18.  docker image ls - выводит размеры образов
19.  docker network ls - показывает сети в докер
20.  docker container ls -s - для того чтобы выяснить примерный размер выполняющегося контейнера
21.  docker image inspect my_image:tag - 
22. /var/lib/docker/aufs - слои докер системы
Слой верхнего уровня может быть использован как UnionFS (AUFS в моем случае с docker) и представлен в виде единой read-only файловой системы, в которой отражены все слои. 
  
Если вы захотите посмотреть на эти слои в первозданном виде, вы можете найти их в файловой системе на хост-машине. Они не видны напрямую из запущенного контейнера. На моей хост-машине я могу найти образы в /var/lib/docker/aufs.  
  

```
# sudo tree -L 1 /var/lib/docker/
/var/lib/docker/
├── aufs
├── containers
├── graph
├── init
├── linkgraph.db
├── repositories-aufs
├── tmp
├── trust
└── volumes

7 directories, 2 files
```

