### Увеличение пространства

Необходимо провести расширение диска со стороны операционной системы, чтобы добавленное дисковое пространство стало доступно. [Подключитесь](https://1cloud.ru/help/linux/kak_podkljuchitsja_k_linux_serveru) к виртуальному серверу по ssh с правами суперпользователя.

Для начала необходимо выполнить сканирование новой конфигурации и передать данные ядру ОС:

`echo 1 > /sys/block/sda/device/rescan`

Далее запустите утилиту parted, которая предназначена для управления жесткими дисками:

`parted`

С помощью опции p выведите таблицу разделов:

`(parted) p`

Результат выглядит следующим образом:

Model: VMware Virtual disk (scsi)
Disk /dev/sda: 21.5GB
Sector size (logical/physical): 512B/512B
Partition Table: msdos
Disk Flags:

Number  Start   End     Size    Type     File system  Flags
 1      1049kB  1000MB  999MB   primary  ext4         boot
 2      1000MB  10.7GB  9700MB  primary               lvm

Необходимо запомнить имя устройства расширения и его размер, в нашем случае это /dev/sda объемом 21.5GB. Также необходимо запомнить номер расширяемого раздела, в примере это 2, т.к. раздел 1 содержит файлы операционной системы и является загрузочным.

С помощью следующей команды измените размер раздела, указав его номер:

`(parted) resizepart <номер>`

Например:

`(parted) resizepart 2`

Появится запрос о новом размере системы, введите объем, которой вы запомнили ранее:

End?  [XX.XGB]? YY.YGB

Например:

End?  [10.7GB]? 21.5GB

На этом работа с утилитой parted закончена, закройте ее:

`(parted) quit`

Information: You may need to update /etc/fstab.

Передайте ядру операционной системы Linux информацию об изменениях, указав имя устройства и номер раздела:

`pvresize <имя_устройства><номер_раздела>`

Например:

`pvresize /dev/sda2`

Измените логический том:

`lvextend -r -l +100%FREE /dev/mapper/ubuntu--vg-root`

На этом расширение диска завершено.

### Проверка

Проверить, что винчестер расширен корректно, выполните следующую команду:

`df -h`